---
layout: post
title:  坚韧毅力(grit)
---

意志品质

## 什么是坚韧毅力？

坚韧毅力，或者简称坚毅，是坚持不懈, 是对长远目标的激情.

作为教育者, 你可能最近一直有听到关于坚毅的东西 -- 这是有理由的. 研究表明, 表现出坚韧毅力的孩子面对困难的任务时更能坚持, 超过他们的同伴. 坚毅是大部分成功人士的重要品质. 坚毅很复杂, 因为它和其它技能和心态有关, 比如积极乐观, 高瞻愿景 (purpose), 成长心态, 勇敢勇气, 甚至自我管控.

有很多和坚毅有关的错误观念. 坚毅远远不止鼓励孩子 "努力" 或者别放弃 -- 坚毅也包括帮助孩子找到他们的激情. 坚毅并不是说永不放弃 -- 而是负责任地放弃 (而且并不是因为困难而放弃), 以及坚守你所真正致力于的事情.

## 坚毅的人是啥样的？

坚毅是激情和坚持不懈的结合. 坚毅的表现可能包括:

- 做事有头有尾
- 对自己的目标保持执着
- 失败或者想放弃的时候依然努力
- 坚持某个项目或活动超过几星期

## 关于坚毅的科学研究

坚毅可以预测成就, 尤其是在具有挑战性的环境下, 这些环境中, 耐力是成就的关键.

比如, 坚毅的学员更可能在西点军校坚持下来, 坚毅的学生更可能从芝加哥公立学校 (Chicago Public Schools) 毕业, 坚毅的选手更可能晋级到 Scripps National Spelling Bee 的决赛. 研究者还在研究如何最好地不断发展学生的坚毅.